# Introdução ao Tower RPG

> _"Este universo opera sob um véu de normalidade, uma fina camada de realidade consensual que protege a humanidade de verdades insuportáveis."_

---

## 1.1 O que é Tower RPG?

Tower RPG é um sistema de Role-Playing Game (RPG) brasileiro moderno que combina horror cósmico, investigação multiversal, conspiração global e escalada de poderes em uma proposta única de regras D10 com forte impacto narrativo e personalização profunda.

### O Conceito Central

Você não é um herói tradicional. Você é um **Agente da Tower** — membro de uma organização paramilitar secreta que existe desde 1945, dedicada a proteger a integridade do Plano Material contra anomalias, ameaças extradimensionais e entidades simbólicas que habitam os infinitos planos da existência.

Seus personagens transitam entre o mundano e o impossível, vivenciando desafios que unem:

- **Combate** contra criaturas e inimigos reais
- **Investigação** de fenômenos que desafiam compreensão
- **Manipulação Planar** — contato com outras realidades
- **Dilemas Existenciais** — decisões morais que transformam quem você é

### A Experiência de Jogo

Tower RPG é sobre:

#### Protagonismo

Você tem poder real. Sua **Seed** (fragmento de energia extraplanar) te conecta a planos impossíveis, te dando poderes que transcendem a física comum. Você é especial e o mundo sente sua presença.

#### Horror com Propósito

O universo de Tower não é apenas assustador — é incompreensível. Existem coisas que sua mente não foi feita para entender. Mas você segue em frente, documentando, contendo e enfrentando elas de qualquer forma.

#### Moralidade Ambígua

A Tower não é puramente boa. Suas facções internas competem por poder. Você pode ser forçado a escolher entre o certo e o necessário. Suas decisões têm peso duradouro.

#### Transformação Narrativa

Cada Seed que você incorpora muda quem você é. Cada plano que você visita te marca permanentemente. Cada missão o deixa um pouco mais sombrio... ou redentor.

### Inspirações Literárias e Cinematográficas

Tower RPG foi influenciado por:

- **Men in Black**: Agentes secretos contra o impossível
- **SCP Foundation**: Classificação e contenção de anomalias
- **Solo Leveling**: Escalada de poderes e sistemas de ranking
- **House of Leaves**: Horror multidimensional e realidades inacessíveis
- **A Série The OA**: Planos paralelos e jornadas interdimensionais
- **Pós-modernismo Cósmico**: Desafio à percepção de realidade

---

## 1.2 Para Quem é Este Jogo?

### Público-Alvo Recomendado

Tower RPG é para jogadores e mestres que:

✓ Gostam de **horror cósmico** e mistério profundo  
✓ Apreciam **regras simples mas profundas** — D10 sem complicações extremas  
✓ Querem personagens com **agência real**, não apenas cumpridores de ordens  
✓ Buscam **narrativa colaborativa** onde as decisões importam  
✓ Aceitam **ambiguidade moral** e consequências duradouras  
✓ Toleram **temas maduros**: morte, trauma psicológico, corrupção espiritual  
✓ Querem uma **experiência brasileira de RPG** — estrutura clara, jogo rápido, impacto narrativo

### Experiência Prévia Recomendada

#### Mestres

- **Experiência prévia com RPG é recomendada**, mas não obrigatória
- Este livro tem diretrizes claras para condução
- O sistema é intuitivo para quem já conhece D&D, Vampire ou similares
- Iniciantes podem funcionar com leitura cuidadosa do [[Capítulo 03 - Sistema de Rolagem/01. Sistema de Rolagem e Testes|Capítulo 3 (Rolagem)]] e [[Capítulo 10 - Guia do Mestre/01. Guia do Mestre|Capítulo 10 (Condução)]]

#### Jogadores

- **Não há requisitos rigorosos**
- Iniciantes absolutos podem jogar — as regras são acessíveis
- Sistema de criação de personagem é guiado passo-a-passo
- Rolagens são simples: 1d10 + modificadores
- Mestres devem reservar 30 minutos extras para primeira sessão

### Capacidade de Lidar com Temas Sensíveis

Tower RPG aborda temas maduros. Recomenda-se que mesa acordar em limites sobre:

- **Morte e Traumatismo**: Personagens podem morrer. Contextos de violência existem.
- **Horror Psicológico**: Personagens podem ter fobias ativadas, sofrer loucura temporária
- **Corrupção Moral**: Personagens podem escolher caminhos escuros e colher consequências
- **Abuso de Poder**: Facções da Tower podem exigir sacrifícios inaceitáveis
- **Temática Religiosa**: Sistema baseado em Gênesis e Gálatas — místico, não dogmático

**Segurança à Mesa**: Este livro recomenda o sistema X-Card para sinalizar desconforto sem interromper (ver seção 1.6).

---

## 1.3 O que Você Precisa para Jogar

### Requisitos Mínimos

Para começar uma sessão de Tower RPG, você precisa de:

| Item | Quantidade | Descrição |
|------|------------|-----------|
| **Dados d10** | 3-4 por pessoa | Dados de 10 lados. Crítico em 1 ou 10. Sistema D10 padrão. |
| **Folha de Personagem** | 1 por jogador | Modelo impresso (disponível no [[Capítulo 12 - Apêndices/01. Templates de Ficha|Capítulo 12]]) ou digital |
| **Mestre** | 1 | Condutor da narrativa, árbitro de regras |
| **Jogadores** | 2-5 recomendado | Mais de 5 pode ficar lento; menos de 2 é muito restritivo |
| **Mesa/Cadeiras** | 1 | Local confortável para 3-6 pessoas conversarem |
| **Anotações** | Papel/Digital | Mestre precisa anotar progressão, NPCs, Missões |

### Materiais Opcionais (mas recomendados)

- **Miniaturas (tokens, miniaturas 3D)**: Facilita combate visual
- **Mapa/Grid**: Para combate tático (escala recomendada 1 square = 1,5m)
- **Luminárias/Ambientação**: Vela, iluminação vermelha para horror
- **Música Ambiental**: Playlists online (Tabletop Audio, Ambient Mixer)
- **Suplementos Futuros**: Bestiários, módulos de campanhas, expansão de Seeds

### Acesso ao Livro

- **Versão Impressa**: Ideal para mesa — todos podem consultar rapidamente
- **Versão Digital**: Ideal para mestres em tela, jogadores em consulta rápida
- **Versão em Áudio**: Capítulos especiais lidos para referência

---

## 1.4 Como Este Livro Está Organizado

### Estrutura Geral

Este livro tem 12 capítulos organizados em 3 seções principais:

#### SEÇÃO 1: FUNDAMENTOS (Capítulos 1-3)

Tudo que você precisa saber para entender o jogo

- **Capítulo 1** (este): O que é Tower RPG, para quem, e como começar
- **Capítulo 2**: [[Capítulo 02 - Cosmologia/01. Estrutura dos Planos|Cosmologia dos Planos]] — entenda o universo multiversal
- **Capítulo 3**: [[Capítulo 03 - Sistema de Rolagem/01. Sistema de Rolagem e Testes|Sistema de Rolagem]] — como resolver ações e testes

#### SEÇÃO 2: PERSONAGEM E JOGO (Capítulos 4-8)

Criando heróis e vivendo aventuras

- **Capítulo 4**: [[Capítulo 04 - Criação de Personagem/01. Criação de Personagem|Criação de Personagem]] — passo-a-passo completo
- **Capítulo 5**: [[Capítulo 05 - Seeds e Poderes/01. Seeds - Natureza e Tipos|Seeds e Magia]] — como seu personagem ganha poderes
- **Capítulo 6**: [[Capítulo 06 - Combate e Equipamentos/01. Sistema de Combate|Combate e Equipamentos]] — como lutar, o que usar
- **Capítulo 7**: [[Capítulo 07 - A Tower/01. A Organização Tower|A Tower]] — a organização, facções, história
- **Capítulo 8**: [[Capítulo 08 - Missões/01. Missões e Conflitos|Missões e Narrativa]] — como mestres conduzem sessões

#### SEÇÃO 3: MESTRADO E REFERÊNCIA (Capítulos 9-12)

Evolução, condução e apêndices

- **Capítulo 9**: [[Capítulo 09 - Progressão/01. Progresso e Evolução|Evolução]] — como personagens crescem
- **Capítulo 10**: [[Capítulo 10 - Guia do Mestre/01. Guia do Mestre|Condução para Mestres]] — técnicas de mesa
- **Capítulo 11**: [[Capítulo 11 - Referências Judaico-Cristãs/01. Referências Judaico-Cristãs e Cosmologia Profunda|Referências Judaico-Cristãs]] — cosmologia profunda
- **Capítulo 12**: [[Capítulo 12 - Apêndices/01. Templates de Ficha|Apêndices e Recursos]] — tabelas, exemplos, índice

### Fluxo de Leitura Recomendado

#### Para Mestres (primeira vez)

1. Capítulo 1 (Introdução)
2. Capítulo 2 (Cosmologia) — ler pelo menos seção 2.2
3. Capítulo 3 (Rolagem) — entender mecânica básica
4. Capítulo 4 (Criação) — para ajudar jogadores
5. Capítulo 10 (Condução) — técnicas essenciais
6. Depois: Capítulos 5-9 conforme necessário

#### Para Jogadores (primeira vez)

1. Capítulo 1 (Introdução)
2. Capítulo 3 (Rolagem) — seções 3.1-3.3 são suficientes
3. Capítulo 4 (Criação) — seu guia passo-a-passo
4. Capítulo 5 (Seeds) — entender seu poder
5. Depois: Outros capítulos conforme curiosidade

#### Para Leitura Rápida (5 minutos)

- Seção 1.1: O que é Tower RPG
- Seção 3.2: Mecânica de Rolagem
- Seção 4.2: Atributos

### Onde Encontrar Informações Específicas

| Você quer saber... | Vá para... |
|-------------------|------------|
| Como os planos funcionam? | Capítulo 2, seção 2.2 |
| Como rolar dados? | Capítulo 3, seção 3.2 |
| Como criar personagem? | Capítulo 4 (completo) |
| Como ganhar poderes? | Capítulo 5 (Seeds) |
| Como lutar? | Capítulo 6, seção 6.1 |
| Quem é a Tower? | Capítulo 7 |
| Como fazer uma missão? | Capítulo 8, seção 8.2 |
| Como meu personagem evolui? | Capítulo 9 |
| Como conduzir sessão? | Capítulo 10 (completo) |
| O que significam os símbolos? | Capítulo 11 |
| Preciso de tabelas? | Capítulo 12, seção 12.1 |

---

## 1.5 Fundamentos do Sistema D10

### O Que é D10?

D10 é um dado de 10 lados (numerado 1 a 10). Tower RPG usa D10 como sua mecânica fundamental porque oferece:

✓ **Simplicidade**: Mais fácil que d20, mais satisfatório que d6  
✓ **Escala Intuitiva**: 1-10 é natural para qualquer pessoa  
✓ **Críticos Impactantes**: 1 causa falha dramática, 10 causa sucesso épico  
✓ **Progressão Clara**: 2d10 é notoriamente melhor que 1d10

### A Rolagem Padrão

```text
Resultado = 1d10 + Modificadores
```

**Componentes:**

- **1d10**: Lance um dado de 10 lados
- **Modificadores**: Some Atributos, Perícias, Vantagens, etc.
- **Dificuldade**: Compare com número alvo definido pelo Mestre
- **Sucesso**: Se resultado ≥ Dificuldade, você consegue!

**Exemplo Simples:**

```text
Você tenta escalar uma parede (Dificuldade 12)
Seu Atributo Destreza: 4
Sua Perícia Acrobacias: 3
Rola: 1d10 = 7
Resultado: 7 + 4 + 3 = 14
✓ Sucesso! (14 ≥ 12)
```

### Progressão de Dados por Treinamento

Quanto mais treinado você é, mais dados rola:

| Nível | Dados | Exemplo |
|-------|-------|---------|
| **Sem Treino** | 1d10 | Pessoa comum |
| **Treinado** | 2d10 (melhor) | Tem perícia |
| **Especialista** | 3d10 (melhor) | Perícia + especialização |
| **Mestre** | 3d10 (melhor) + Crítico 9-10 | Investimento máximo |

**O que significa "mantém o melhor"?**

Se você rola 2d10 e tira 3 e 7, você escolhe o 7. Se tira 9 e 10, você escolhe o 10. Sempre pega o resultado mais alto.

### Críticos: Tudo Muda

#### Crítico Falho (1 natural no dado escolhido)

- Todos os seus modificadores são reduzidos pela **METADE**
- Não é apenas falha — é falha catastrófica
- Narrativamente: algo dá muito errado

#### Crítico de Sucesso (10 natural no dado, ou 9-10 para Mestres)

- Todos os seus modificadores são **DOBRADOS**
- Não é apenas sucesso — é sucesso épico
- Narrativamente: resultado excepcional, inesperado, impressionante

### Por Que D10?

Muitos RPGs usam d20 (mais sorte) ou d6 (mais simplificado). Tower RPG escolhe d10 porque:

- **Chance equilibrada**: ~10% cada número é intuitivo
- **Críticos marcantes**: 1 em 10 é satisfatório, não muito raro
- **Skill matters**: Modificadores de +1 a +10 importam bastante em escala 1-10
- **Escalável**: Passar de 1d10 para 2d10 é notoriamente melhor (melhora típica ~35%)

> Veja o [[Capítulo 03 - Sistema de Rolagem/01. Sistema de Rolagem e Testes|Capítulo 3]] para detalhes completos do sistema de rolagem.

---

## 1.6 Aviso Temático e Segurança à Mesa

### Temas Abordados Neste Jogo

Tower RPG é explicitamente sobre horror psicológico, corrupção espiritual e dilemas morais. Dentro de suas narrativas você pode encontrar:

#### Violência e Combate

- Combate físico contra criaturas e inimigos
- Morte de personagens é possível
- Descrições de ferimentos podem ser gráficas
- **Nível**: Comparable to PG-13 a R (dependendo do mestre)

#### Horror Psicológico

- Entidades incompreensíveis que causam loucura
- Fobias podem ser ativadas narrativamente
- Personagens podem sofrer traumas duradouros
- Temas de isolamento, paranoia, desespero
- **Nível**: Comparable a um filme de horror moderno

#### Temática Religiosa e Espiritual

- Baseado em Gênesis e Gálatas (Bíblia)
- Batalha entre bem (Frutos do Espírito) e mal (Obras da Carne)
- Conceitos de redenção, sacrifício, livre arbítrio

**IMPORTANTE**: Sistema é místico, não dogmático

- Não defende religião específica
- Explora temas universais
- Respeita perspectivas variadas

#### Corrupção Moral

- Personagens podem ser forçados a fazer coisas erradas
- Consequências duradouras de decisões
- Possibilidade de personagem se tornar "vilão"
- Facções podem exigir sacrifícios inaceitáveis

#### Abuso de Poder

- Autoridades (Tower) podem ser opressivas
- Personagens podem ser manipulados
- Temas de controle, escravismo sutil
- Possibilidade de rebelião

### Conteúdo Sensível — Checklist

Antes de jogar Tower RPG, a mesa deve alinhar sobre:

| Tema | Pergunta |
|------|----------|
| **Morte de Personagens** | Aceita-se morte? É permanente? |
| **Gore/Violência Gráfica** | Quão descritivo é aceitável? |
| **Temas Sexuais** | Romance entre personagens? Abuso sexual? |
| **Autolesão/Suicídio** | Personagens podem ter tendências destrutivas? |
| **Tortura/Sofrimento Prolongado** | Quanto desconforto é aceitável? |
| **Discriminação** | Xenofobia, racismo, preconceito na narrativa? |
| **Perda/Luto** | Morte de NPCs importantes afeta psicologicamente? |
| **Insanidade** | Personagens podem perder controle mental? |

### Inclusividade e Segurança à Mesa

Tower RPG é para todos. Recomendamos:

#### Sistema X-Card

Um sistema simples para sinalizar desconforto:

- Há um cartão X na mesa
- Se alguém se sente desconfortável com algo, bate no cartão X
- Mestre muda de assunto imediatamente, sem perguntas
- Conversação sobre limite acontece depois (se desejar)

#### Sessão 0

Antes da primeira sessão, reserve 30 minutos para:

- Descrever tom geral (horror? ação? drama?)
- Listar temas proibidos da mesa
- Estabelecer limite de violência/sexualidade
- Acordar em tom para cada tipo de conteúdo

#### Representação Diversa

Tower RPG respeita:

- Diferentes orientações sexuais (LGBTQ+)
- Diferentes identidades de gênero
- Diferentes etnias e culturas
- Diferentes capacidades (personagens podem ter deficiências)
- Diferentes religiões e filosofias

#### Callout Culture

Se algo problemático surgir em jogo:

- Pausa respeitosa para feedback
- Mestre oferece desculpas sinceras
- Todos concordam em melhorar
- Jogo continua com novo entendimento

---

## 1.7 Próximos Passos

### Se Você é Mestre

1. Leia o [[Capítulo 02 - Cosmologia/01. Estrutura dos Planos|Capítulo 2 (Cosmologia)]] — entenda o universo
2. Leia o [[Capítulo 03 - Sistema de Rolagem/01. Sistema de Rolagem e Testes|Capítulo 3 (Rolagem)]] — saiba como resolver ações
3. Prepare primeira missão — use exemplo no [[Capítulo 08 - Missões/01. Missões e Conflitos|Capítulo 8]] como template
4. Convide jogadores — crie grupo de 2-5 pessoas
5. Execute Sessão 0 — alinhamento de expectativas
6. Role dados! — comece com primeira sessão

### Se Você é Jogador

1. Leia o [[Capítulo 04 - Criação de Personagem/01. Criação de Personagem|Capítulo 4 (Criação)]] — crie seu personagem
2. Entenda [[Capítulo 03 - Sistema de Rolagem/01. Sistema de Rolagem e Testes|Capítulo 3 (Rolagem)]] — saiba como as ações funcionam
3. Estude [[Capítulo 05 - Seeds e Poderes/01. Seeds - Natureza e Tipos|Capítulo 5 (Seeds)]] — conheça seus poderes potenciais
4. Faça perguntas — mestre está ali para ajudar
5. Desenvolva conceito — quem é seu personagem em 2-3 frases?
6. Chegue à primeira sessão preparado — ficha preenchida, conceito claro

### Leitura Complementar Opcional

- **Capítulo 11**: Se interessado em referências religiosas
- **Capítulo 10**: Se quer entender filosofia de condução
- **Capítulo 12**: Se precisa de tabelas e recursos rápidos

---

> _"Bem-vindo à Tower. Você não será o mesmo quando sair."_

#introdução #tower #rpg
