# Índice Geral - Tower RPG

> _"Bem-vindo à Tower. Sua jornada começa aqui."_

---

## 📚 Estrutura da Documentação

Esta documentação está organizada em **12 capítulos principais**, cada um em sua própria pasta. Use este índice para navegar rapidamente.

---

## Capítulo 1 - Introdução ao Tower RPG

**Pasta:** `Capítulo 01 - Introdução/`

- [[Capítulo 01 - Introdução/01. Introdução ao Tower RPG|01. Introdução ao Tower RPG]] - O que é, para quem é, o que precisa, organização do livro, fundamentos do sistema, aviso temático

---

## Capítulo 2 - Cosmologia Judaico-Cristã dos Planos

**Pasta:** `Capítulo 02 - Cosmologia/`

- [[Capítulo 02 - Cosmologia/01. Estrutura dos Planos|01. Estrutura dos Planos]] - A estrutura completa dos planos (Níveis -∞ a ∞)
- [[Capítulo 02 - Cosmologia/02. Interação entre Planos|02. Interação entre Planos]] - Como viajar e interagir com os planos
- [[Capítulo 02 - Cosmologia/03. O Mundo e os Planos|03. O Mundo e os Planos]] - Detalhes sobre o Plano Material e Interferências

---

## Capítulo 3 - Sistema de Rolagem e Testes

**Pasta:** `Capítulo 03 - Sistema de Rolagem/`

- [[Capítulo 03 - Sistema de Rolagem/01. Sistema de Rolagem e Testes|01. Sistema de Rolagem e Testes]] - Mecânicas fundamentais do Sistema 10X

---

## Capítulo 4 - Criação de Personagem

**Pasta:** `Capítulo 04 - Criação de Personagem/`

- [[Capítulo 04 - Criação de Personagem/01. Criação de Personagem|01. Criação de Personagem]] - Processo completo de criação
- [[Capítulo 04 - Criação de Personagem/02. Atributos e Status|02. Atributos e Status]] - Os sete atributos e status derivados
- [[Capítulo 04 - Criação de Personagem/03. Perícias e Especializações|03. Perícias e Especializações]] - Sistema de perícias e especializações
- [[Capítulo 04 - Criação de Personagem/04. Vantagens e Desvantagens|04. Vantagens e Desvantagens]] - Traços únicos e cicatrizes
- [[Capítulo 04 - Criação de Personagem/05. Rótulos|05. Rótulos]] - Sistema de rótulos de poder e fraqueza

---

## Capítulo 5 - Seeds, Temas de Poder e Manifestação Mágica

**Pasta:** `Capítulo 05 - Seeds e Poderes/`

- [[Capítulo 05 - Seeds e Poderes/01. Seeds - Natureza e Tipos|01. Seeds - Natureza e Tipos]] - O que são Seeds e seus tipos
- [[Capítulo 05 - Seeds e Poderes/02. Temas de Poder|02. Temas de Poder]] - Os sete temas de poder
- [[Capítulo 05 - Seeds e Poderes/03. Cartas de Poder|03. Cartas de Poder]] - Manifestações específicas de poder
- [[Capítulo 05 - Seeds e Poderes/04. Controle e Colapso Simbólico|04. Controle e Colapso Simbólico]] - Gerenciamento de poder e consequências

---

## Capítulo 6 - Combate, Equipamentos e Objetos Simbólicos

**Pasta:** `Capítulo 06 - Combate e Equipamentos/`

- [[Capítulo 06 - Combate e Equipamentos/01. Sistema de Combate|01. Sistema de Combate]] - Regras de combate físico e simbólico
- [[Capítulo 06 - Combate e Equipamentos/02. Equipamentos e Artefatos|02. Equipamentos e Artefatos]] - Ferramentas, totens e artefatos
- [[Capítulo 06 - Combate e Equipamentos/03. Arsenal da Tower|03. Arsenal da Tower]] - Armas, armaduras e equipamentos da Tower

---

## Capítulo 7 - A Tower: Organização e Multiverso

**Pasta:** `Capítulo 07 - A Tower/`

- [[Capítulo 07 - A Tower/01. A Organização Tower|01. A Organização Tower]] - História e estrutura da Tower
- [[Capítulo 07 - A Tower/02. Divisões da Tower|02. Divisões da Tower]] - As cinco divisões operacionais
- [[Capítulo 07 - A Tower/03. Hierarquia e Patentes|03. Hierarquia e Patentes]] - Sistema de patentes e hierarquia
- [[Capítulo 07 - A Tower/04. Facções e Organizações|04. Facções e Organizações]] - Organizações rivais e aliadas

---

## Capítulo 8 - Missões, Operações e Narrativa

**Pasta:** `Capítulo 08 - Missões/`

- [[Capítulo 08 - Missões/01. Missões e Conflitos|01. Missões e Conflitos]] - Estrutura geral de missões
- [[Capítulo 08 - Missões/02. Tipos de Missões|02. Tipos de Missões]] - Classificação e tipos de missões

---

## Capítulo 9 - Evolução e Progressão de Poder

**Pasta:** `Capítulo 09 - Progressão/`

- [[Capítulo 09 - Progressão/01. Progresso e Evolução|01. Progresso e Evolução]] - Sistema de XP e evolução
- [[Capítulo 09 - Progressão/02. Desenvolvimento dos Personagens|02. Desenvolvimento dos Personagens]] - Crescimento narrativo e mecânico

---

## Capítulo 10 - Condução de Jogo para Mestres

**Pasta:** `Capítulo 10 - Guia do Mestre/`

- [[Capítulo 10 - Guia do Mestre/01. Guia do Mestre|01. Guia do Mestre]] - Como narrar Tower RPG
- [[Capítulo 10 - Guia do Mestre/02. Catálogo de Ameaças|02. Catálogo de Ameaças]] - Antagonistas e ameaças

---

## Capítulo 11 - Referências Judaico-Cristãs e Cosmologia Profunda

**Pasta:** `Capítulo 11 - Referências Judaico-Cristãs/`

- [[Capítulo 11 - Referências Judaico-Cristãs/01. Referências Judaico-Cristãs e Cosmologia Profunda|01. Referências Judaico-Cristãs e Cosmologia Profunda]] - Contexto teológico e simbólico

---

## Capítulo 12 - Apêndices e Recursos

**Pasta:** `Capítulo 12 - Apêndices/`

- [[Capítulo 12 - Apêndices/01. Templates de Ficha|01. Templates de Ficha]] - Templates para criação de personagem
- [[Capítulo 12 - Apêndices/02. Templates de Missão|02. Templates de Missão]] - Templates para criação de missões
- [[Capítulo 12 - Apêndices/03. Contos e Narrativas|03. Contos e Narrativas]] - Espaço para contos e exemplos

---

## 🚀 Guia de Leitura Rápida

### Para Jogadores Novos

1. [[Capítulo 01 - Introdução/01. Introdução ao Tower RPG|Capítulo 1 - Introdução]]
2. [[Capítulo 03 - Sistema de Rolagem/01. Sistema de Rolagem e Testes|Capítulo 3 - Sistema de Rolagem]]
3. [[Capítulo 04 - Criação de Personagem/01. Criação de Personagem|Capítulo 4 - Criação de Personagem]]

### Para Mestres

1. Todos os capítulos na ordem
2. Foco especial em:
   - [[Capítulo 02 - Cosmologia/01. Estrutura dos Planos|Capítulo 2 - Cosmologia]]
   - [[Capítulo 08 - Missões/01. Missões e Conflitos|Capítulo 8 - Missões]]
   - [[Capítulo 10 - Guia do Mestre/01. Guia do Mestre|Capítulo 10 - Guia do Mestre]]

### Referência Rápida

- **Regras de combate**: [[Capítulo 06 - Combate e Equipamentos/01. Sistema de Combate|Capítulo 6]]
- **Criar personagem**: [[Capítulo 04 - Criação de Personagem/01. Criação de Personagem|Capítulo 4]]
- **Seeds e poderes**: [[Capítulo 05 - Seeds e Poderes/01. Seeds - Natureza e Tipos|Capítulo 5]]
- **Estrutura dos planos**: [[Capítulo 02 - Cosmologia/01. Estrutura dos Planos|Capítulo 2]]
- **Templates**: [[Capítulo 12 - Apêndices/01. Templates de Ficha|Capítulo 12]]

---

## 📝 Notas sobre a Documentação

- **Formatação**: Esta documentação usa formatação Obsidian (links internos `[[arquivo]]`, tags `#tag`)
- **Links**: Todos os links são relativos e funcionam dentro do Obsidian
- **Atualizações**: Esta documentação está em constante evolução

---

> _"A documentação não é apenas um manual. É um mapa. E todo mapa... pode ser redesenado."_

#índice #navegação #tower
